# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 84

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

клОнирОвание кОДа этОй книги С GIthuB
PyCharm имеет надежный набор функций для работы с такими системами кон-
троля версий, как Git, SVN, Mercurial и Perforce. На протяжении всей этой книги
мы будем работать с Git и GitHub, поскольку они стали фактическим стандар-
том в отрасли. Если вы используете одну из других поддерживаемых систем
контроля версий, процесс в  основном тот же. Фактически пользовательский
опыт в основном такой же, за исключением различий в работе некоторых си-
стем контроля версий. Например, Git использует четырехэтапный процесс для
фиксации и отправки файлов.
1.  Внесите локальные изменения (git add).
2.  Зафиксируйте изменения локально (git commit).
3.  Извлеките данные из GitHub или из центрального репозитория, чтобы
убедиться в  наличии последних изменений и  устранить любые кон-
фликты (git pull).
4.  Отправьте изменения в центральный репозиторий (git push).
Напротив, SVN имеет только два шага.
1.  Загрузите последнюю версию и исправьте все конфликты (svn update).
2.  Зафиксируйте локальные изменения в  центральном репозитории ( svn
commit).
Я хочу сказать, что разные системы контроля версий могут иметь разные ра-
бочие процессы, которые меняют взаимодействие с пользователем в PyCharm.
В этой книге мы будем использовать только Git.
Поскольку вы закрыли свой проект в конце последнего раздела, вы должны
увидеть окно, похожее на то, что показано на рис. 2.32:
Рис. 2.32.	Найдите кнопку Get from VCS
Глава 2. Установка и настройка PyCharm  83
